### ch02
#### 2.1 문자열은 불변이다.
---
파이썬 문자열은 불변이다.

C++과 파이썬을 비교해보자.

```C++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

int main() {
    string s = "Hello world!";
    s[0] = 'h';
    cout << s;
}
```

```python
s = "Hello world!"
s[0] = 'h' #TypeError 발생
```

C++은 문자열이 변경이 가능하지만 파이썬은 그렇지 않다.

왜 그런지를 알려면 메모리단까지의 설명이 필요한데, 여기서는 굳이..

<br>

#### 2.2 바이너리를 포함한 숫자 변환
---
많이들 사용하는 방법이다.

``s='1'`` 을 int타입으로 변환하고 싶다면
``s = int(s)``라고 입력하면 된다.(재할당은 안 좋다.)

이 파트에서 재밌는 부분은 n진수를 10진수로 변경할 수 있다는 점이다.

다음 코드를 보자.

```python
n1 = int('775', 8)
n2 = int('1E', 16)

# n1은 8진수 775를 10진수로 변환한 수가 저장된다.
# n2는 16진수 1E를 10진수로 변환한 수가 저장된다.
# 뒤에 진수를 설정하지 않으면 기본은 10진수
```

<br>

#### 2.3 문자열 연산자
---
당연하게도 여타 언어와 마찬가지로 문자열에서 연산자를 지원한다.
+, =, *, > 등을 지원한다.

이 파트에서 흥미로운 것은 'is' 인데

``A is B`` 는 A와 B가 같은 메모리상에 동일 객체를 참고하고 있으면 True를 반환한다.

유용하다.

<br>

#### 2.4 인덱싱과 슬라이싱
---
인덱싱과 슬라이싱은 파이썬의 자랑이라고 할 수 있다.

물론 C++에서 substr와 같은 방식도 있지만 저 6글자를 쳐야하지 않은가?(억지)

파이썬은 단순히 인덱스만 입력하면된다.

``s[1:]`` 인덱스 1부터 끝까지
``s[-1]`` 마지막 인덱스 문자

정말 편하다.

``string[beg: end: step]`` step에 따라 반환하는 문자의 간격을 조정할 수도 있다.

<br>

#### 2.5 단일 - 문자 함수 
---
C/C++에서는 아스키코드 값을 int로 한번에 접근가능 하지만 파이썬은 ord/chr 함수가 필요하다.

``ord(단일문자)`` 숫자 코드 반환
``chr(숫자)`` ascii나 유니코드를 한 글자 문자로 변환

당연하게도 대소문자 구분은 하므로 주의가 필요하다.

<br>

#### 2.6 'join'을 사용하여 만든 문자열
---
join은 주로 리스트에 쪼개진 문자들을 문자열로 만들 때 사용하거나

리스트에 있는 문자열들을 합칠 때 사용한다.

``구분자_문자열.join(리스트)``

간단한 예시로

```python
li = ['h','e','l','l','o']
s = ''.join(li)

print(s) #hello

s = ' '.join(li)

print(s) #h e l l o
```

<br>

#### 2. 7 주요 문자열 함수
----
책에서 소개된 함수는 다음과 같다.
* input()
* len()
* max()
* min()
* reversed()
* sorted()

여기서 재밌는 것은 reversed는 이터레이터를 반환하고

sorted는 리스트를 반환한다.

여기서 잠시 iterator 객체에 대해 짚고 넘어가자면

iterator 객체는 값을 차례대로 꺼낼 수 있는 객체를 말한다.

그럼 iterable은? 

단순히 반복 가능한 객체를 말한다.

<br>

#### 2.8 이진수와 10진수, 16진수 변환 함수
---
이전에 int와 다르게 문자열로 바꿔준다.

``bin()``은 이진수로

``hex()``은 16진수로

``oct()``는 8진수로 변환해준다.

<br>

#### 2.9 간단한 불리언('is') 메서드
---
다른 언어에서 보던 대부분의 것을 지원한다.

isalnum(), isalpha(), isdigit(), isidentifier(), islower(), isupper(), isspace(), istitle(), isprintabl()

<br>

#### 2.10 대소문자 변환 메서드
---
쉽다. 

소문자? str.lower()

대문자? str.upper()

맨 앞에만 대분자? str.title()

대소문자 서로 변경? str.swapcase()

알다시피 파이썬은 파이썬 메서드나 함수로 구현되어 있는게

직접 사용하는 것보다 훠어얼씬 빠르다.

그렇기 때문에 알고리즘 테스트에서 사용한다면 아주 유용할 것이다.

<br>

#### 2.11 검색 - 교체 메서드
---
이건 좀 유용하게 사용된다.

``str.startswith(부분문자열)`` 접두사 찾으면 True
``str.endswith(부분문자열)`` 접미사 찾으면 True

str.count(), str.find(), str.index(), str.rfind(),str.replace()가 있는데

여기서 재밌는 것은 str.find()와 str.index()가 값을 찾지 못했을 때

반환하는 것이 다르다.

find는 찾는 문자가 없을 때, -1을 반환하고,

index는 Value Error를 발생한다.


<br>

#### 2.12 'split'을 활용한 입력 값 쪼개기
---
str.split() 

알고리즘 문제를 많이 푼다면 모를 수 없다.

괄호 안에 자르고 싶은 기준 delimeter를 넣어주면 끝.

리스트로 반환한다.

<br>

#### 2.13 앞뒤 문자 제거하기
---
str.strip() 앞뒤 문자 지우기
str.lstrip() 앞 문자 지우기
str.rstrip() 뒤 문자 지우기

셋 모두 기본은 공백이다.

<br>

#### 2.14 자리 맞춤 메서드
----
얼마나 쓸일이 있을까 싶지만...

``str.ljust(10, '#')``

이렇게 사용하면 전체길이 10이 되도록 str을 왼쪽에 두고 오른쪽에 문자를 채워 넣는다.

만약 s가 hello 라면
```python
s = 'hello'
new_s = s.ljust(10, '#')
print(new_s) # hello#####처럼 된다.
```

rjust도 있고, center도 있다.







